せーの、はい、お知らせでございます。
お知らせでございます。
いよいよ近くなってきました。
8月18日やね。
はい。
何が近くなったんでしょうか。
はい、佐賀のこねくり家さんというカフェといっしょにコラボしまして、公開収録を行います。
行います。
ぜひお越しください。オンラインでもオフラインでも可能ですので、ぜひ皆さん来てください。
あれだね、公開収録というより、公開イベントだね。
そうやね。
はい、ライブイベントです。
なので、佐賀のこねくり家さんというところで、現地に来てくださる方に対してお話をするだけじゃなくて、
ライブに来てくださった皆さんの声も拾いながらお話ができればいいなというふうに思っておりますので、
佐賀にいらっしゃらない方もぜひリンクから申し込んでいただいて、オンライン参加していただけると嬉しいです。
皆さんにコメントをもらうような時間をとっていたりとか、皆さんに楽しんでもらえるような内容も作っていますので、
ぜひぜひ当日まで応募お待ちしておりますので、よろしくお願いします。
あと無料だもんね。
そうですね。
なので、一瞬だけでも参加できたら、顔だけでも出してもらえたら嬉しいなと思っておりますね。
そうね。
で、この前先週こねくり家さんにもはるかと一回行ってきまして。
はい。
下見にね。
そう。
めっちゃいい場所でした。
めっちゃいい雰囲気でですね。
子育てしやすい世の中になってほしいというすごい熱い思いを聞かせてもらって、
みんなでより良い子育てをどうしたらいいのかっていうのを考えていくイベントになっておりまして、
8月18日10時から12時ね。
朝ね。
はい。
朝です。
ってなっております。朝早起きしていい1日にしましょう。
テーマはですね、やっぱり子育てって難しくなっているということをまず啓発したいというところです。
世間の目としてはやっぱり無理解なまま保護者に対する冷たい声とかがある中で、
なぜこの令和の子育てが難しくなっているのかっていうのを論理的に話して皆さんが説明できるようにしたいっていうのと、
だからこそみんなで子育てする必要があって、
じゃあみんなで子育てするために具体的に何ができるのっていうのを、
そこの佐賀の皆さんといっしょに考えて、
実際に実現できるように作り上げていきたいというのがイベントの趣旨であります。
そうね。
これを1回福岡でやった時に今のアイランドシティの人たちが立ち上がってくれたんよね。
そうなんですよ。もう盛り上がりに盛り上がって。
すごいよね。
> もう地域の方が立ち上がって「よし、じゃあもう、いっしょにやりましょう」って言って、
地域の皆さんで運営する居場所ができて、公民館を活用してという奇跡が起きて、
なんかそういう地域みんなで子育てするってこうやって起きていくんだなっていうのも見てほしいし、起きないかもしれないですけど。
起きたら嬉しい。
皆さんもアイディアもらいながら、オンラインで皆さんにもアイディアもらいながら、
この地域の課題がこういうふうにあるんだったら、こういう取り組みしたらいいんじゃないかとかいうふうなのを、
もうすでにこねくり家さんでは相当保護者の居場所になっていて、
お悩みを共有しあえたりとか、そこにいっしょに行ったけど子どもたちが楽しそうに遊べたりとかする場所があったり。
こういう場所が全国に増えてほしいなっていうのがあるというのがまず、
子育てしている方に対する温かい目が増えるような居場所になっているので、
こういう場所を全国に増やしていきたいというのがまずありますし、
佐賀の教育長の方からも連絡きて「行きたいです」と言うのもきたし、
佐賀の職員さんからも行きますという連絡もきましたし、
フリースクールコンコンの教員・おのはるもきますし、
みんなで本当に子育てしやすい世の中を目指して、
小さい一歩かもしれないけど、これをライブ配信でTeacher Teacherリスナーさんに届けることで、
少しでもそういう目が全国に広がるんじゃないかということを期待して公開イベントにしておりますので、
初めての試みやもんね。
ワークショップというかライブイベントというか。
ライブイベントで皆さんに意見をもらいながらいっしょに作り上げていく。
当日まで何が起きるかわからないものになっておりまして、
これを公開収録と言ってるけど流す可能性はけっこう低い気はする。
全部流せないのでぜひライブ来てもらえたら嬉しいなと思ってます。
> 「やいやいやいやい」と、コメントでヤジ飛ばしてほしい。ヤジじゃない。
応援コメントをしてくれたら嬉しいなって思ってます。
あとティーチャーティーチャーのインスタにもどんな場所かっていうのとかイベントの詳細を書いておりますので。
投稿がありますので。
ぜひぜひよろしくお願いします。
では。
お申し込みお待ちしております。
8月18日月曜日の朝10時です。
10時から少しでも顔出してください。
よろしくお願いします。
それでは。
ではまた。
また。